---
layout: post
title: 生日的疯狂旅行
date: 2005-10-26 11:46:33
categories: 闲
---
快到自己生日了.很近很近了.
其实自己一直过农历的,从来没有哪年过过阳历,这是老妈的习惯,影响了我的习惯.
从小到这么大,我记住的生日没几个.

10岁时候,因为我留了辫子,所以铺张的过了.
这是老家的风俗,男孩子留了,就要过10岁生日的.
那时候家里不富裕,但是老妈没有收任何一家的礼金.除了我外婆送的一个座钟,2个姨妈家送的一台panda黑白tv.
我只记得后来那个辫子地方,好几年都有一个洞,因为头发不长.

后来...后来我就记不住了.
现在只记得去年,去年的阳历生日.

去年,暧昧了很久.我以为会有点希望的.
辞职后,突然的想去看这个从未谋面的,但是煲电话粥很久的,网友.
10月30日辞职,之后收拾东西,回老家了下.
10月31日,去常州,买火车票.

之后就发短信.可是对方未回.
打电话,也不通.
坐在候车厅,看着高大的落地窗户外走的人.
花花绿绿的,可是都和我无关.
心一下子很黯淡.想过逃.

另外一个混bbs的,网名"呆子"的,搞技术的网友来电话问我要不要接我.
我说,到时候再说吧.等不到要等的人,你就来接.

记不得怎么上车的了.也记不得哪里有人了.
我只记得和2个和我差不多岁数的人胡掰话.
他们是去旅行.
我?我去干吗?

也就9个小时,,早上6点38分,就到了郑州.
下车了,还是电话不通.
难道,我真的错了?
我来回转圈,看看一个又一个,猜测着目标.
我想,到8点还没有,我就不见了罢.
漫长的一个小时,彷佛一个世纪.

一个妇女拉着个小孩子拦住了我.
问我有没有吃的,并且强调,只要吃的不要钱.
我看看手上,只有可乐.
可,天如此的凉,小孩子不要.
"你稍等,我去买方便面".
旁边的超市,我买了2袋康师傅,想想又加了2根火腿肠,一袋牛奶.
看着小孩子狼吞虎咽的,我很高兴.

满意转头.
看见一个人,似乎是.比照片上好,感觉也高点.
一件长黑色风衣在手上.
"呃,起晚了."
我尴尬笑笑.
"带这个干吗?"
"冷不?给你穿的."
"不冷."
"咱们走吧?"
"..."
"我们去哪?"
"那边有公交.跟着我."

分不清东南西北,我就这么跟着.
67路.
太阳出来了,照得有点耀眼.
文化路,东三街...

妇幼儿童活动中心旁边,下车.
真的好冷.
旁边的小店,座下,呼啦汤.
记不得滋味了,只知道很饱.

楼梯阴暗了点.或许是冬天使然.
房子装修的,也不好.

晚上我去买菜.
虾仁,鱼.
还不错.

第二天我们一起去见了呆子,他在咖啡厅请客.
呆子很惊讶.
呆子说,那天他在网吧通宵,不敢睡觉,就是怕我没人接时候,他来.
之后去二七塔,之后买肉夹馍,羊肉串.
超市里,我们开了个joke,都满脸通红.

第三天,上班了.
下午去农大见另一个搞技术的.
顺便买返程票.
可是晚上,超市买东西回来我却转晕胡了,多走了好远.
尝到了一块钱2个的白吉馍,好吃.

第四天上班.我在家收拾.
晚上9点半的票.
吃完晚饭,收拾.
我突然的很不舍.闷着不想说话.
抱着...

即使是打的,也差点没赶上.
提着东西的不是我,买站台票的也不是我.
送我上去后,我在门口站着.
我默默看着.
扯着话,托付列车长说照顾下我.

慢慢的看着越来越远,直到不见.
11月5日早上我醒过来的时候,发现满眼泪痕.
又在常州下车,温暖的阳光撒在身上,好像是一场梦幻.

后来一次我在辉GG家玩,打的半截的电话我交给了辉哥.
和辉哥说了什么,我无从知晓.可是我很高兴.

再后来,我自己也无法掌控了.
也许苏州,太远了,太遥远了.
第一次,也就这么结束了.

67,是我喜欢的数字.
因为我的QQ号码有.
我的手机号码里,出现了2次.

