---
layout: post
title: 狗
date: 2005-03-24 09:40:51
categories: 好
---
严格上来说，我是没有养过宠物的，一是我懒，二是我觉得动物应该是散养的，不应该圈着。最早的印象是一只狗，纯白没有杂色的儿狗，也就是公狗。大概养了6年左右吧，我最喜欢抱着它或者骑着它。它跳上床睡觉过，被人家打过，不过总体来说还好，不嘴馋的偷别人家东西吃，看家也很中肯。大概小学2年级时候，轰轰烈烈的打狗运动开始了。于是老爸就用绳子栓着，下农田干活就拉着。它很乖，也不乱叫。刚开始有打狗风声的时候，有人上门收狗，记得邻居帮忙谈过，卖价60块。它不是什么好品种，卖掉的下场只有一个，就是上餐桌。犹豫了很久，老爸拗不过，于是狠心开了高价，自然的，没有卖成。我后来想想，老爸是不乐意卖的，养了6年感情都有了。运动开始了，村里狗声听得越来越少。老爸老妈存着侥幸，在农村应该没事吧。很多事情不由人，躲藏了1个多月。一天放学回来，老爸告诉我，狗卖了，卖了45块。之后就低头不言了。详细问，老爸说是在河边的树上，他亲手吊死的。我愣着不知道说什么。虽说最终结果是上餐桌，可是被打狗队打死的惨状，应该比老爸亲手，来得好点吧。我想它肯定没想过，养了它6年的人召唤它，它就摇头摆尾的跑过去，居然这个下场。之后好久，只要看见白狗，我就觉得那么的象它。

隔了好久。家里开始养猫。老爸说，再也不养狗了。猫就是后来的那只“赛虎”，老虎花纹的猫。其实和赛虎一起抱回来的还有一只狮毛猫，毛很长。赛虎是常常欺负它的。后来它眼睛瞎了，再后来的一天早上早粪坑发现了它。赛虎死了之后，老妈说不养猫狗了。隔了一年，又抱回来一条狗。可是不久就死了。老人都说，猫狗如果是怨死的，最后几年之内不要养，是养不久的。再后来的一只猫也没多久久被压死了。之后的一只狗不是我家养的，户主我也不知道。那只黑黄狗，几次来我家找吃的。我和邻居都喜欢狗，于是只要看见它就喂点吃的。久而久之，它就天天来了。于是老爸说，干脆把它绑起来好了。于是我拿绳子，诱惑它。它是很聪明的，不肯。不过还是禁不住我一再诱惑，被我成功绑住了，栓在家里几天。散养的狗要是栓着，它就叫个不停了。过了一周，，看着它乖了，我就把它放开。没想到它一下子跑了。我以为它以后不会再来了呢，没想到以后它还是天天来吃。如此的几个月，就到了冬天了。冬天偷狗的多，没多久，我就再也看不见它了。我和邻居都很怀念，可是自此之后，就再也没见过，想是肯定上餐桌了吧。之后就是我上高中时候，从我叔叔家抱回来一只狗，养了一年多，身高体壮的，也没给它起名字。冬天偷狗的很多，高大的狗自然就是目标了。每次回家，我都要问问，狗还在不。它也很听话，都会亲热的扑上来，把衣服印上几个爪印。没多久，我回家照例亲热的呼唤它，老爸说，不见了好几天了。大概是被偷了吧。自那之后，我家就再也没养狗过。倒是叔叔家的狗，就是生天天来我家转悠。老爸老妈也乐得除了猫之外，分它点吃的。

和辉GG住一起时候，其实我抱回来过一只猫。不过连辉GG都不知道的。那天从住处去百润发，回来的路上，看见一只猫，跟着我走。我刚好买了点吃的，于是喂了点。再看看，这只猫比较脏了，应该是只流浪的猫吧。于是把它放在购物袋里，带了回来，给它洗澡。没想到洗澡完，它叫个不停，而且无论喂什么它都不吃。我这下晕了，于是关在一边没有理。晚上还是一直叫，惨，再这么叫邻居就该睡不着觉找上门来了。叫的我烦了，于是又拿呆子装了，送下楼。刚放开，它就跑了。此后我特意留意，都没有再看见。算来在住处的时间。不足一天。

现在同事有养猫狗的，我却一直没兴趣。我懒，而且觉得城市养宠物，会扼杀它的天性。于是下班了，关门了，我也就一个人了。
