---
layout: post
title: 肉夹馍 
date: 2005-08-01 11:51:08
categories: 好
---
其实我是很没有资格来评说肉夹馍，一来我自己不会做，二来我也并非出生在那个盛产肉夹馍的陕西.

我只是很喜欢,喜欢看,喜欢闻,喜欢嚼,喜欢吸.

(一)

第一次看见,是在杨柳青,我的大学.

二食堂出来,一阵腊汁肉香飘来.深呼吸几口追溯来源,才发现旁边的白底红字:肉夹馍.

黄饼,白胆,红肉,绿香菜,金色肉汁,价格才1块.

朴素的面饼抵消了肉汁的油腻,很好吃.

我变成了这个窗口的常客.

我喜欢上了肉夹馍,尤其是冬日早晨,呼吸着寒气品尝着热乎乎的馍,肉汁都会被吸干.

后来,我知道这是陕西小吃.

(二)

家乡是没有的,一年多,我没看见过.

(三)

2004的6月初,一个人到了我qq上.和我同行,籍贯是那个盛产肉夹馍的陕西,不过人在郑州.

她说是从我blog找到我的.

(四)

住处不能上网,于是我经常在公司呆到很晚.

虽然这样,但是我们并没有多QQ.她的公司不准,我公司也是.

7月5日晚,我依旧在公司,好久不亮的头像亮了.

有时间么?我心情不好.她说,没有例行的招呼.

有,我去网吧,方便.

(五)

她失恋了.

故事情节很老调,她去北京的2周里,她的BF和她朋友好上了.她容忍不了三个人一起,宣告放弃.

我几尽所能的安慰,直到网吧关门.

(六)

我们互相拿到了对方的手机号.

我们开始闲扯.

我们开始暧昧.

(七)

几日后我回家.QQ上我告知了她.

临到家,手机出现了0371开头的号码.

我们以固定电话继续.

第一次,我的电话时间超过了一小时.

末了,她说,你的声音很好听.

婶子说:谁啊,是不是疯了,这么久长途,电话不要钱么?

(八)

我开始给她电话.

拿着一张新IC,站在街角.

通话时间不断的增加.

我们聊的,除了生活琐碎更多的是程序-我们的行业.

(九)

她说她想逃离郑州.

我说我想逃离这个小县城.

一拍即和.

我们约定,过完年一起去首都.

签名:

Beijing 2005,Waiting For US!

(十)

和老板吵了第三次,时间是十一假后的第一周周末.

老板要求周日上班,理由是人家机关都上班,我们没有理由不上.

我开玩笑:我们才放假三天,机关可是7天的啊.

老板突然怒视,猛拍下桌子:我要你来你就给我来,你有什么资格和我罗嗦.

(十一)

我开始找工作,我改变计划去北京的时间.

辉哥帮我介绍了个苏州的.

同学帮我介绍了个苏州的.

网友帮我介绍了一个上海和一个广州的.

我统统拒绝.

(十二)

开始对北京的工作绝望,不仅仅是工资,还有发展环境.

离我计划辞职的时间越来越近.

(十三)

苏州可以么?

很好啊,很向往.

那我们一起去苏州,好么?

好.

(十四)

10月的最后一天,我生日.

我踏上了去郑州的火车.

(十五)

我们睡到了一起.

除了接吻,其她......

二七塔附近,我碰到了久违的肉夹馍.

我和她各一个,嚼的满嘴流油.

(十五)

我回到了苏州.

手机SIM卡变成了动感地带,开了"夜话无眠".

记录继续不断的刷新.我只能把手机放在枕头上,耳朵压在上面.因为我手酸的已经举不起了.

(十六)

她习惯了我给她电话.

(十七)

年末,她对年后来不可置否.我开始担心.

(十八)

除夕夜我还是等到了她的祝福电话.

(十九)

我暂时不能去苏州了.年初的一天她说.

我没有问原因,要找原因,可以一千条一万条,数字对我来说没任何意义.

(二十)

时间在慢慢流逝,思念在慢慢变淡.

她blog出现了暧昧.

她不给我电话了.即使一个月我没有打给她.

她承诺51之后来.

(二一)

4月份意外的第二天,我打过去.

51之后还不行.

那什么时候可以呢?

可能近期都不行的了吧.

那,我们就这样算了吧.

准备的话,我没有说.

(二二)

她再也没有打过来.

(二三)

2004的11月初,2005的4月底.

6个月,我的手机M积分超过了1200分.

(二四)

在南京出差,我再次看见了肉夹馍.

一样的黄白红绿,很好吃.