---
layout: post
title: 怎么尽可能避免泄漏网上隐私
date: 2012-11-22 13:02:16
categories: 闲
---
其实在现在的网络情况下，经常上网的这帮早就没隐私了，所以只能说--怎么尽可能避免泄漏隐私。下面是我的做法：

##准备阶段：
+ 最低3个用户名 最低3个电子邮箱 1个非实名的无月租手机号 1个生成的身份证号
+ 用户名：不要拿自己的姓名 拼音 生日 qq号 手机号等当用户名
+ 推荐英文或者常见的中文单词 不用稀奇古怪的自定义单词和中文词
+ email：同用户名  推荐gmail hotmail等，建议最少3个
+ 手机号：tb上很多这样的0月租手机号
+ 身份证号：生成器很多

##开始阶段：
按照可靠程度 以往人品 是否被gfw 能否放弃使用 把网站分369等，如果不确定等级，可以先归类为不可靠源。为什么分下面会用到。

我常用的等级：

```
gmail  1
godaddy alipay paypal 2
apple  3
hotmail dnspod github vps等 4
facebook twitter weibo filckr 5
qq 微信 其他聊天 6
购物 充值 7
常混bbs 8
不常混bbs 9
yahoo  建议不注册此家的email。
```

分等级的原因是根据等级归类密码，差不多等级的可以使用类似密码，不同等级使用完全不同的密码，最好一个帐号对应一个密码，再把密码编号，形成2个单子，比如：

```
用户名 编号
aaa    1
bbb    2
ccc    3

编号  密码
1     *
2     *
3     *
```

两个单子存在不同的地方，拿到任意一个得不到另外一个的话，是获取不到密码的，而且就算万一网站数据库被泄露，也不用到处修改密码。

密码建议英文数字大小写特殊符号混合，最长半年换一批。

## 正式使用

###下载app程序

从可靠来源下载app和程序，知名app和程序最好，官网最好，官方市场次之，下载站也要考虑大网站，诸如skycn等，不从不知名网站下载，电影也不例外。不插入不可靠来源的光盘，u盘，不连接不可靠来源的wifi等网络，不乱接任何人在聊天工具上发送的程序。

安装时候注意获取的程序所需的权限，留意程序发送出去的数据。

###注册

注册网站时候，根据之前分类的网站等级，我用了超过10个帐号：日用，资金类，银行类，购物类，域名类，论坛，一般论坛。

```
facebook twitter google weibo类：日用
支付类网站：资金类
网银信用卡类：银行类
淘宝 京东等：购物类
域名 vps 托管类：域名类
论坛：一般注册网站/bbs是烂大街的帐号，喜欢的论坛是另外一类账号。达到效果：别百度一搜你的用户名，你在多数bbs的帖子全暴露。
```

> 遵循规则：能用户名注册的绝不拿email注册，能email的绝不手机号注册，能不给身份证的不给身份证。

###使用

+ 留意app和网站的用户条款变化，一旦察觉有问题，可以注销账号清除资料。
+ 不乱用他人设备登录自己的帐号，尤其不能让浏览器程序自动登录，自动保存用户名密码。
+ 尽量不在网上留真实姓名，真实地址，真实手机号，真实身份证号。比如购物网站的收货地址，尽量留公司的，姓名用自己真实名字的变种，留0月租手机号。
+ 尽量不随意发自己和亲朋真人照片。
+ 尽量不把自己常出没的地址随意公开发布。
+ 买房买车租房，不留自己日常用的手机号，而留0月租手机号。
+ 玩游戏 玩微薄 尽量留假身份证。

###设备。

+ 在手机和pad上可以装alipay等app，但是接收验证短信的手机号，千万不能是本设备上插的sim卡，否则万一设备丢失等于全暴露。

###其他个人习惯

+ 留意在招聘网站的简历，不找工作时候可以关闭浏览。
+ 不出门旅游或者办事需要，不带身份证，少带银行卡。
+ 尽量不在聊天工具里留真名，聊真名以及其他涉及到的真实资料。

###最后：

+ 自己这样但是架不住身边的朋友乱下app乱泄漏资料，如果有这样拉低平均智商的，建议绝交，否则终有一天害了你。
+ 不要拿这些来干违法事情，局子的能量大多了，我们要做的只是避免成为受害者而不是去害人。

