---
layout: post
title: phuket自由行
date: 2017-12-25 23:25:00
categories: 闲
tags: phuket
---

## 出发前：

* 跟团还是自由行

自由行即可，普吉岛中文基本通行无阻，很多服务员都会一点。跟团看起来玩的地方多，其实赶场子一样特别特别累，小费也是导游瞎忽悠瞎给。

* 小费

看别人给多少，一般司机20-50，酒店20-50一晚，象师50-100，有些中国人多的饭店都无需小费，有些直接百分之十列入账单，看仔细别多给，小费千万别给硬币。

* 护照

大概三周下来，下来后才能去办签证。

* 签证

事先通过携程淘宝什么的签好，大概一两周能下，时间放充裕一些。别信落地签，排队排死人，预先签好的飞机上填个入境单，出来后几分钟就直接通关了。

* 手机

拍照功能不错的，单反微单技术不行的还是别带了，特别累赘，后悔带了个微单，都没拍到50张照片。

* 钱包

装一部分人民币。

* 外钞

每人2万泰铢，家庭4万泰铢（两成人+1小孩这种，若成人超过2，以成人每人2万算），入境时候抽查，不要心存侥幸，等值人民币也可，也就是单人4500人民币，家庭9000人民币。现金兑个万把块泰铢就行了，零钱为主，特别是20，50，100给小费用。剩下的部分带人民币。国内汇率特别坑，只有4.7*，而支付宝是4.9*，街头也很多兑换的点有4.8，比在国内划算得多。

* 支付宝/微信/大众点评

3个app装好，里面关联好储蓄卡或信用卡，很多付钱的地方都支持微信支付宝（支付宝更多一些，还有折扣券），有的饭店点评还能团购优惠券。

* 其他app

航旅纵横：可以看飞机延误等情况，有些可以选座，提前注册好认证好，关联身份证和护照号码。

谷歌地图：必须。

* 信用卡/储蓄卡

带一张应急。

* 身份证/户口本

浦东机场不查，无需带。

* 机票酒店

机票和酒店最好分开买，出票速度快，要退改签也方便，一起的基本很难退改签。航班尽量别选半夜的（要便宜的话只有半夜，但是特别累，飞机上无法睡觉，到了之后第一天早上直接睡觉，困死。）喜欢游泳的选有泳池的酒店，最好带早餐的酒店，一大早就出去找吃的不爽。

* 行程单

酒店名字地址（英文）打印出来，飞机上填写入境单需要。

* 行程

别排满，既然自由行出来玩，就放松一些，留点时间纯瞎逛或者休息。出海的提前买好，一般都需要提前一两天下单。普吉当地的接机送机也提前买好。

* 电话卡

dtac的happy卡，20几块钱，普吉岛基本3g4g，8天2.5g流量，促销时候还可以59泰铢再换2.5g流量，够用了。

* 充电宝

10000毫安一个人，别带大的，怕不够就每人带一个。

* 充电器

不解释

* 充电电线

不解释，多带一根也可

* 防水袋

手机防水的话无需。

* 电源转换器

用不上，泰国插头和国内2扁插一样用。

* 微单/单反

如果想飞机上拍照可带，不想就别带了

* 浮潜装备

迪卡侬买了带去，普吉贵，出海公司送的那种不是一次性的。

* 泳裤/泳衣/泳帽

迪卡侬买了带去。

* 沙滩裤/内裤/T恤

多备一两份无妨。

* 游泳毛毯

必须带，下海一定会湿，要速干的。

* 沙滩席

到普吉再买即可，喜欢躺椅的可不用买，大概200铢

* 便携晾衣架/自用毛巾

必须带

* 挖沙工具

小孩子喜欢就带，成人无需。

* 凉鞋/拖鞋

带一双，到那买贵

* 泳袜

迪卡侬买硬底的带去，主要防止浮潜游泳时候的珊瑚和石头碎片割脚，普吉买太贵。

* 马桶垫

一次性那种多带几个，纸的塑料的都行。

* 牙膏

711和全家很多，无需带直接买即可。

* 洗发水

小瓶装

* 洗面奶

天热容易起油
 
* 湿纸巾

带几个独立装应急

* 干纸巾

同上，这边的酒店和餐馆纸都不行

* 厕纸

同上

* 垃圾袋

带半卷吧，这边出海垃圾袋特别差，漏味道大，坐船没吐，垃圾袋蒙鼻子上反而吐了。

* 创口贴/感冒药/耳温枪

风大，下水容易感冒。

* 防晒霜

一定要，凉帽到是无需带

* 防蚊虫

带或者买都行

* 电动牙刷

不解释

* 外套

T恤早晚会有点冷，出海也一定会冷，带一件防风超薄的，一件保暖的。

* 茶杯

很少有热水，都冷的

* 剃须

出发当天剃须剪指甲，就可以少带一个刮胡刀了。

## 行中：

* 提前去机场

如果要在机场免税店买东西，最好提前4小时到机场。不买的话2小时就行，节假日提前去排队。

* 飞机

普吉和国内时差一小时，是晚了一小时。飞机上发出入境单，全部填好。

* 出关

之前签过的几分钟即可通关，过了后再去拿行李。入境单收走，海关给的出境单收藏好，走的时候要用。机场的钞票兑换比较坑，无视吧。出了机场就有便利店，但是大钞票人家不找...

* 酒店

一般5000泰铢押金。如果行李不多，可以自己提房间去，服务员送到门口要给小费起码20泰铢，多的话要50泰铢。

每天早上出门前，显眼地方压小费，看酒店等级，一般酒店20，好的50-100。

街边小摊小店都可尝试还价，有惊喜。

* 喝

水便利店里有，价格和国内差不多。星巴克和国内的不通用。

* 海鲜

其实也没多少种，有个红色的鱼，烤的大概300泰铢，特别腥不好吃。澳洲龙虾很难做入味，又贵性价比太低。梭子蟹这种国内有的就算了，倒是皮皮虾很大个好吃。最好找当地的海鲜市场买活的现做，比如斑赞海鲜市场banzaan fresh market，秋刀鱼也凑合。注意斑赞市场前面的小摊贩夜市，海鲜很黑而且都是死的，瞎要钱。

* 水果

芒果不如厦门的台芒，还比厦门贵。西瓜非常难吃，香蕉一般，菠萝还凑合，石榴凑合，椰子汁一般。其他苹果提子就别吃了，贵还一般。

* 饭

菠萝饭面，咖喱饭面，炒饭什么的也没什么很想吃的。有两家芭东patong很火的大众点评餐馆，no6还行就是排队太久。两兄弟song pen nong2主打海鲜也还行。芭东夜市patong night market完全是杂烩，和国内夜市差不多。

* 购物

燕窝鱼翅，感觉就是收国人税的，中文标出。橡胶枕头也到处都是，还有遍地药妆，感觉另一个国人税。非免税店的ck nb nike adidas 雅诗兰黛什么的不推荐买，比国内贵，尤其比美亚贵多了，尤其江西冷jungceylon商圈，王权免税店比浦东机场免税店还贵。江西冷就发现一个卖贝壳的店不错。

* 玩：

大象真的很惨，如果没小盆友还是别去了，骑20分钟100RMB，还要50泰铢小费，200泰铢香蕉（都是烂香蕉，欺负大象不会反抗）。看个表演也是100泰铢买香蕉向外扔，大象耳朵很多残缺，象师拿的尖钩子...里面的大象被虐太久了心情都不好，容易发怒，千万别乱摸。

* 人妖

感觉和大象差不多惨...

* 出海

一日游的选景点少的，选船大的，多地点的太赶就是拍照，玩半小时，走人。而且从普吉去皮皮岛phi phi island 特别远，摩托艇一个半小时特别颠簸，一堆人吐了。其实最好皮皮岛上住两晚，就近包船去去附近岛屿，有充足时间浮潜晒太阳。本次选了和一日游，说9点出发拖到十点，说50分钟到pp岛结果一个半小时，特别颠簸，时间太赶，基本每个景点半小时就走了，没意思的很。

玛雅湾不错，浮潜看鱼。

天堂湾跳海，深度够。

浅的千万别跳，听导游和船夫的。

鸡蛋岛转一圈几分钟，碎珊瑚和石头还特别多，也没什么鱼不好玩，上个厕所都要20泰铢。

沙滩几个都行，芭东热闹一些，2个躺椅200泰铢，wc一次30泰铢。

普吉岛去pp岛大船票需要提前买。

普吉岛有山有海有悬崖有沙滩有海景有山景。路陡窄差，几乎都日本车和摩托，整体四线建设水平。游客中除了国人，剩下俄罗斯，印度，中东和东欧人多，身材好的很少，普遍瞎过马路。用最新手机的比例很低，手机壳也是各种保护，街边本地人常见的iPhone是5s和6，其他多安卓。

一室户公寓50万，海景别墅两三百万，真挺适合养老。

## 回国：

提前预定送机，一般提前三小时出发去机场。路不远但是一般要开1小时。行李有的航司比较坑，不是综合算重量，是每个箱子单独算，超重了很不划算，不如拆箱，值机旁边就有打包箱子的。出境海关处可能需要排队久，来不及的花钱走快速通道。

> 本次除掉免税店买东西，剩下人均约6000，其中机票酒店保险人均4000。

> 下次出来有沙滩就够了。
