---
layout: post
title: 智能家居
date: 2017-07-30 22:30:00
categories: 好
tags: smart-home ubnt unifi b&o synology
---

从装修以来，已入了不少智能家居相关产品，做个记录。

## 网络相关 ubnt unifi系列

* 控制器

unifi系列的当然可以不用控制器，但是这样就要装客户端维护，还是弄个控制器方便，24h在线，有app。
* 路由器

unifi路由器是debian os，除了ss麻烦（cpu特殊 系统特殊，需要自己编译），支持vlan，双wan，跑到500m（目前光纤500兆，等到了千兆再测），注明：发热大但是稳定。

* ap hd/pro

从tplink换到linksys，netgear，小米，apple time capsule，最后入了unifi ap才是安定，带客户端量大(目前约40个很流畅),频宽可调，功率可调，控访客，速度控制，发热不小但是稳定性很好，覆盖强，一般100平一个吸顶ap居中即可完成包括5g覆盖，支持apple airplay特别好，家里有airplay系列音响什么的特别推荐。有墙上面板in wall做小覆盖，前提是装修布了线。

* 交换机

弱电箱塞不下了，暂时只拿了个netgear 16口顶着，支持链路聚合和vlan，省在稳定，也没啥功能。win客户端特别烂，flash做的很容易就卡死了，密码到现在还没能改，一改客户端就死。

没布线可考虑另外一个系列，amplifi。

## 网络存储 群晖 nas

目前没有超越群晖的产品，虽说群晖的photo station统计图片的bug到现在都没修好，let‘s encrypt只支持80需要ssh，但是瑕不掩瑜。最少2硬盘做raid，4硬盘最好，电影歌曲丢了不可惜网上还有，私人照片网上是找不到的。有app自动备份照片（iOS下需要打开app）。

什么路由器挂个硬盘或者内置一个硬盘那种，就不要拿来存重要数据了，硬盘挂了恢复数据的价格值几个群晖了。有路由器厂家缺心眼内置了一块硬盘就宣称存储一生的照片，且不说换硬盘需要拆机器，单块硬盘坏了数据丢了给赔吗？一块硬盘就一生的照片，不知道私人照片网上找不到备份。

硬盘记得定期检测，不要等到有问题了才换。西数希捷就看个人喜欢了，塞了4块4t红盘。

## 下载 迅雷下载宝
群晖当然也可以，但是群晖设置了休眠，就搞了个迅雷，局域网速度60mb/s，但是会员下载就10mb/s最多了，差评。

## 音响 b&o a9 a6
支持airplay。特别是a9，外观无敌。

## 耳机 b&o h7,h9
平时听歌不错。h5不推荐，听诊器效应太强。跑步sony sbh70，不会掉，音质还可以。

## 电脑相关

显示器：lg 5k，就是和apple合作那款。

电脑：几台macbook，键盘触摸板全部apple家。

## 空调 格力 中央空调，有云控。

装的时候其实没考虑到手机控制，第二年才发现了有云控，200块买来加上下个app就好了。那会格力的控制器不支持红外，只有入墙的，不知道现在支持没有。app缺陷是首次打开，机器十之八九不在线，需要下拉刷一刷才能设备在线，app搞得太差了像三流。

## 洗碗机 西门子

不是带手机控制的才叫智能家居，一定要13套碗碟的，可以扔锅进去洗。要是带定时就更好了，母上从来都是10点才开这样省电=_=

## 新风

松下的是国内特供，遂买了霍尼韦尔，可惜安装时候听忽悠没上风口电动开关，无法单独控制风口，只要开新风就要全部关门，特别麻烦。不带app控制，淘宝有第三方的，还没买来测试能不能用。

## 燃气热水器+循环 能率

和新风一样不带app控制，开关又装在了厨房，每次预热水都要去厨房开，烧好了去厨房关，略为不便。有2个卫生间的16L起，可支持同时洗澡。

## 花洒 汉斯格雅 飞雨 带温控

洗澡再也不会忽冷忽热

## 浴霸 松下风暖

2000w起，加热快，带排风扇和小夜灯。松下的东西红外好像都特殊一些，小米红外控制起来比较难。

## 插座

非智能的，施耐德白色款，特别大气也不贵。空气开关也是施耐德。

智能的入墙式插座，小米米家系列。

## 灯泡 米家

## 安全相关

* 燃气报警 米家
* 烟雾报警 米家
* 视频监控 zte球机比小米好，但是zte也不够好（主要是dvr存储方面）。小米的特别烂，要么花钱存云，要么存小米路由（主路由不是小米就别考虑了）
* 电子门铃 eques，但是成像太烂

## 电视盒子

虽然小米带开机广告，但是目前国内还真没更好的。
