---
layout: post
title: synology nas个人使用指南
date: 2021-06-21 0:41:00
categories: 手
tags: synology nas photo drive 群晖
---

从16年入ds916+开始，用群晖也好几年了。之前一直当本地存储用，没充分发挥网络的功能，最近4盘位的916+换成了了8盘位rs1221+，拖拖拉拉的耗时几个月才搞好，遂有此文。

#### 1.机器选择

主要看家里（钱包）多大。

synology所有系列都不适合allinone，要搞很多虚拟机/大计算请选其他设备。型号还挺多，参考<https://www.synology.com/en-global/products>，分为下面几个系列：

###### fs/sa：
型号开头fs，sa，xs，定位企业级，必须上机架（深度80cm），盘位多cpu强，个人用请忽略。

###### xs+/xs：
型号开头rs，ds，定位企业级，（除3617和1621是台式）其他必须上机架（深度60-80cm），视频编辑可选。

###### plus：
型号开头ds，rs，有几款是机架式注意尺寸（深度40-70cm），其他是台式，cpu够用家用首选。

###### value：
型号开头ds，有几个型号盘位够但cpu太弱，除非拿来异地备份，不建议买。

###### j：
盘位少，性能差，不建议买。

先看有多大地方放设备，噪音忍受度，再选合适的型号（盘位）。

> 最后选了rs1221+，深度31cm，选了个40cm的小机架塞鞋柜里。

#### 2.配件

###### 万兆：
有些型号没有万兆网，就要看是否能插pcie卡来实现。

###### ssd cache：
有些型号也没有nvme ssd cache，也要看pcie卡。

###### 内存：
不一定需要ecc。

> 注意pcie卡槽可能没多个，要注意选2合1的，比如rs1221+就要搭配e10m20-t1实现万兆和cache。 ssd cache据别人评测效果没那么大，本着有比没有好还是买了。

###### ups：
必须，选支持的型号就行，能自动关机的。

###### 硬盘：
这个无法给建议，之前红盘1年坏1块……

#### 3.系统设置

###### 系统：

dsm7.0 rc出了，先升级到7.0再继续。

###### raid：

raid 1，5，6，还是shr2，就看个人了。

> 8块硬盘，6块做了shr2，1块下载，1块本地备份。

###### 共享目录：

开了movie，docker，backup，download，nvr，以及几个个人文件夹（macOS time machine备份用）

###### 本地协议：
建议开smb，afp，nfs协议。注意某些电视只能认smb 1.0，而系统默认是2.0起，如果电视找不到设备则需设置中把1.0打开，其他看个人需要。

###### 用户组：

添加一个访客组：电视/访客用，电视用访客主要是控制文件访问范围。

添加一个家庭用户组：设好权限，家人使用。

###### 用户：

添加一个账号为管理员组，禁止掉默认管理员。

添加一个账号为访客，组为访客组。

###### 域名部分：

quickconnect id：要中转速度慢，建议用ddns。

ddns：官方有ddns服务，后缀十几个，不在乎用这些后缀的可选，想自己的域名继续向下看。

免费三方：免费里最好的是freedns.afraid.org，就是刷新时间60分钟长了点。

收费三方：看了下性价比不高。

自定义：没用到。

> 最后用了官方免费的一个，+路由器上namecheap收费一个（10刀一年，1分钟刷新），两者互为备份。

###### 外网访问：
根据<https://kb.synology.com/en-global/DSM/tutorial/What_network_ports_are_used_by_Synology_services>的端口列表，在路由器上做映射。

没有公网ip无法映射的，考虑frp nps等穿透。

###### 电源管理：

> 不休眠，ups设为断电1分钟开始关机。

#### 4.app装哪些？

打开apple app store，群晖出的app挺多，根据app最后更新时间选了下面几个：

###### synology active insight：
远程看硬件状态的，要是和和ds finder功能结合下就更好了。

###### synology drive：
私人云盘，注意手机app端口号是dsm端口号，电脑客户端端口是6690需要做端口映射，电脑端同步设置为删了本地删服务器文件。

> 吐槽：synology drive client 4 macos特别傻，不能设置需要哪些文件再下载（或者按最后更新保留一定文件在本地），而是全部同步到本地，一下子几十G电脑硬盘就没了，而且共享目录需要单独设置……

###### synology photos：

备份照片多个iOS设备记得只在一台设备上开同步，其他设备不要开。

备份目录选默认，不要选自定义，文件会很乱。

> livecam没装，因为有了ubnt自带nvr和摄像头。

#### 5.套件装哪些？

###### synology drive server：
设置保留几个版本，以防删错文件。

共享目录功能也还可以。

###### synology photos：

###### docker：
装了homebridge，home-assistant，ss-libev。

###### cloud sync：
云盘备份，云端选了onedrive，便宜量足，注意同步设置为：本地删了同步删云端文件。

###### hyper backup：
本地硬盘定时备份，设置多保存几个版本数量，以防改错/删错文件。

###### download station：
偶尔用用

#### 最后：注意散热和灰尘！
群晖特别能吸灰，rs1221+风扇比ds916+多更能吸，个把月就没法看了。 于是给synology和ubnt专门准备了个空气净化器，负责吸灰和散热。
